Примеры ситуаций, где уместно применить паттерн Стратегия:

1. Спавн врагов\монеток на уровне. В зависимости от уровня сложности, а так же от геймплейной ситуации, например, подбор предмета, увеличивающего количество спавнящихся предметов, использую паттерн Стратегия, можно на лету подменять поведение спавнера, генерируя более сильных врагов или больше предметов.

2. Сбор паверапов. Когда игрок подбирает предметы, меняющие его поведение, уместно применить паттерн Стратегия, например, чтобы позволить герою летать, быстро бегать, стать неуязвимым и т.д. влияя на геймплей и дав возможность проходить уровень разными способами.


Примеры механик, которые можно реализовать, используя паттерн Шаблонный метод:

1. Генерация уровеней. Каждый уровень имеет обязательные элементы, такие как вход и выход, например, а вот наполнение уровня может отличаться. В данном случае уместно применить паттерн Шаблонный метод, чтобы разнообразить уровни при помощи различных врагов, дополнительных комнат и предметов.

2. Пользовательски интерфейс. Окна пользовательского интерфейса могут иметь одинаковую структуру: заголовок окна, кнопка назад, а так же поведение в виде возможности открыть следующее окно или вернуться к предыдущему. А вот содержимое окон может отличаться, в зависимости от задачи. Например, в окнах могут появляться различные способы ввода, такие как: слайдеры, поля ввода текста и т.п.